
---
title: '武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？-Yori的回答：法律上，这类不上不下的案子，是很难处理的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 06:15:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
---

<div>   
<strong>武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？</strong><br>Yori的回答<br><p data-pid="XM-QZirc">法律上，这类不上不下的案子，是很难处理的。</p><p data-pid="stzPbNAn">说一句真相的话，法律只能维持<b>有限的正义</b>，公正与正义都是有限的，建立在司法的程序与证据上。</p><p data-pid="2rS4Cbhj">没有直观的证据，监控不一定清楚，且如果有抑郁症的话，前后因果关系不一定能构成。</p><p data-pid="k8FomI-u">比如抑郁症是之前就有，还是后得的，需要医学诊断的依据。如果是前得的，抑郁症本身就有想死的症状，对于自杀这样的一个结果，也有疾病本身的一个成分，就没有那么强的刑事因果条件。</p><p data-pid="CdpMuimO">如果是这起事件引发的抑郁症，同样需要医学依据，再加上辱骂殴打的证据，才能锤死。</p><p data-pid="P7c060ey">但目前看人没了，监控也不全，参与人数为多人，要如何认定确实是个难事。可能民事上拘留个几天也就过了。</p><p data-pid="Mwnz13yz">所以，自杀控诉不了什么。</p><p data-pid="XSLW1i5A">用生命，换她们的社死，然而对于脸皮厚的人，是不怕闲言碎语的，躲过这阵就过去了。</p><p data-pid="ADJ-TmFz">太不值了。</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            